#Hướng dẫn sử dụng dockerfile để build ứng dụng webapi .net core

## Bước 1: Tạo mới 1 project webapi: dotnet new webapi -o cuoicung

## Bước 2: Tạo Dockerfile với nội dung như sau:
```yml
    FROM microsoft/dotnet:latest
    COPY ./ /app
    WORKDIR /app
    RUN ["dotnet", "restore"]
    RUN ["dotnet", "build"]
    ENV ASPNETCORE_URLS http://*:5000
    EXPOSE 5000
    ENTRYPOINT ["dotnet", "run"]
```
- Giải thích các từ khóa: 
    + FROM: Dùng để chỉ ra image được build từ đâu (từ image gốc nào)
    + COPY:
        ```
        COPY <src>... <dest>
        ```
       - Chỉ thị COPY, copy file, thư mục (src) và thêm chúng vào filesystem của container (dest).
    + WORKDIR:
        ```sh
            WORKDIR /path/to/workdir
        ```
      -  Chỉ thị WORKDIR dùng để đặt thư mục đang làm việc cho các chỉ thị khác như: RUN, CMD, ENTRYPOINT, COPY, ADD,...

    + RUN: 
      - Dùng để chạy một lệnh nào đó khi build image

      ```sh
        FROM ubuntu
        RUN apt-get update
        RUN apt-get install curl -y
      ```
    
    + ENV:

      ```sh
        ENV <key> <value>
        ENV <key>=<value> ...
      ```
        - Khai báo cáo biến giá trị môi trường. Khi run container từ image, các biến môi trường này vẫn có hiệu lực.

        - Biến môi trường có thể được sử dụng trong các chỉ dẫn lệnh sau:
            - ADD
            - COPY
            - ENV
            - EXPOSE
            - FROM
            - LABEL
            - STOPSIGNAL
            - USER
            - VOLUME
            - WORKDIR

    + EXPOSE:
      ```sh
        EXPOSE <port> [<port>...]
      ```
        - Lệnh EXPOSE thông báo cho Docker rằng image sẽ lắng nghe trên các cổng được chỉ định khi chạy. Lưu ý là cái này chỉ 
để khai báo, chứ ko có chức năng nat port từ máy host vào container. Muốn nat port, thì phải sử dụng cờ -p (nat một vài port) hoặc -P (nat tất
cả các port được khai báo trong EXPOSE) trong quá trình khởi tạo contrainer.

    + ENTRYPOINT:
      ```sh
        ENTRYPOINT ["executable", "param1", "param2"] (exec form, preferred)
        ENTRYPOINT command param1 param2 (shell form)
      ```
       - Hai cái CMD và ENTRYPOINT có tác dụng tương tự nhau. Nếu một Dockerfile có cả CMD và ENTRYPOINT thì CMD sẽ thành param cho script ENTRYPOINT.
Lý do người ta dùng ENTRYPOINT nhằm chuẩn bị các điều kiện setup như tạo user, mkdir, change owner... cần thiết để chạy service trong container. 

## Bước 3: Chạy project bằng các dòng lệnh sau:
```sh
    docker build -t cuoicung .
    docker run -it -d -p 5000:5000 cuoicung
```
   - Trong đó 5000:5000. Project được khai báo là chạy vs port 5000. Số đằng sau : là do dockerfile quy định và số đằng trước mình có thể thay đổi được

## Bước 4: Tác dụng khi sử dụng docker-compose
   - Ở bước 3 chúng ta đã xây dựng được 1 web api và khởi chạy trên port 5000.
   - Giờ sẽ thêm 1 images mysql. Bằng các tạo 1 file docker-compose.yml

## Bước 5: Ghi docker-compose.yml
   - docker-compose.yml viết theo cú pháp YAML để định nghĩa ra các services, networks và volumes

  ```yml
        version: '3'
        services:
            webdemo:
                build:
                    context: .
                    dockerfile: Dockerfile
                depends_on:
                - mysqldb
                links:
                - mysqldb
                ports:
                - "5000:5000"
                restart: always
                environment:
                   ASPNETCORE_ENVIRONMENT: Production

            mysqldb:
                image: mysql
                restart: always
                environment:
                   MYSQL_ROOT_PASSWORD: 20cm30p
    

  ```

 Giới thiệu về các từ khóa:
   - version: Chỉ ra phiên bản docker-compose sẽ sử dụng.
   - services: Trong mục services, chỉ ra những services (containers) mà ta sẽ cài đặt. Ở đây, tạo sẽ tạo ra services tương ứng với 2 containers là mysqldb và webdemo.
   - Trong services webdemo:
     + Build: Khai báo cho tùy chọn này được áp dụng vào trong quá trình build (build time). `build` có thể được khai báo cùng với string là một đường dẫn tới ngữ cảnh build.
       + context: khai báo đường dẫn
       + dockerfile: Gọi tới các chỉ dẫn trong dockerfile của 1 project nào đó
     + depends_on: Chỉ ra sự phụ thuộc của services webdemo với services db. Tức là service db phải chạy và tạo ra trước, thì service webdemo mới chạy.
     + links: Link container tới một hay nhiều dịch vụ
     + ports: - Forwards the exposed port 5000 của container sang port 5000 trên host machine.
     + restart: always: Tự động khởi chạy khi container bị shutdown.
     + environment: Khai báo các biến môi trường cho container. Cụ thể ở services mysqldb là MYSQL_ROOT_PASSWORD: Đây là pass cho user root của mysql

## Bước 6: Stop và remove tất cả các images đang chạy để tiện việc test:
    docker rm $(docker ps -a -q)
    # Delete all images
    docker rmi $(docker images -q)

## Bước 7: Build docker-compose
    docker-compose build: Để build docker-compose file
    docker-compose up: Để tiến hành run tất cả các services

## Bước 8: Thực hiện kết nối
   - vào localhost:5000/api/values để gửi respone lên web api
   - sử dụng docker exec -t -i <container_name> /bin/bash
   - Sau đó sử dụng mysql -u <useranme> -p
   - Nhập pass là thành công
